# Url Short Cut

## Описание проекта
Этот проект представляет собой RESTful API для сервиса сокращения ссылок. 
Сервис позволяет пользователям регистрировать сайты, сокращать URL, переадресовывать запросы
по сокращённым ссылкам и собирать статистику использования ссылок.

## Взаимодействие с приложением
### API взаимодействие
- **Регистрация сайта:** пользователи могут зарегистрировать сайт в системе, чтобы получить уникальный логин и пароль для дальнейшей работы с API.
- **Аутентификация и авторизация:** пользователи проходят авторизацию через JWT. После успешной аутентификации они получают токен для взаимодействия с API.
- **Сокращение URL:** зарегистрированные пользователи могут отправлять ссылки и получать их сокращённый вариант.
- **Переадресация:** запрос по сокращённому URL выполняет переадресацию на оригинальный адрес с использованием HTTP 302.
- **Статистика использования:** сервис собирает статистику по количеству вызовов для каждой ссылки.

## Стек технологий
- **Java 17** - основной язык программирования
- **Spring Boot 3.3.2** - фреймворк для создания приложений
- **PostgreSQL 42.7.3** - база данных
- **Spring Security** - для аутентификации и авторизации через JWT
- **Maven 3.8** - система управления зависимостями

## Требования к окружению
Для запуска проекта необходимо установить следующее ПО:
- **Java 17**
- **Maven 3.8**
- **PostgreSQL 42.7.3**

## Запуск проекта
1. Склонируйте репозиторий:
 
2. Создайте базу данных PostgreSQL:
 
3. Настройте доступ к базе данных в файле `application.properties`:

4. Соберите и запустите проект:
    ```
    mvn spring-boot:run
    ```